Vamos ahora con más información en vivo.
Nos vamos a trasladar de inmediato hasta
el distrito de Ate porque nuestro
compañero Henry Rumiche tiene un caso
muy preocupante. Adelante Henry con los
detalles.
¿Qué tal? ¿Cómo están? Muy buenos días.
Efectivamente, pues hemos eh llegado a
AT. Ustedes en estos momentos están
viendo personales de subgcia de
servicios sociales justamente de la
Demuna, del Ministerio de la Mujer y
Poblaciones Vulnerables, que en estos
momentos están eh intentando ingresar al
colegio. ¿Qué es lo que ha pasado? Y es
que, como vemos, hay varios padres
justamente en estos momentos exigiendo
respuestas ante un presunto ataque de
violación sexual contra un integrante de
quinto de primaria que ocurrió
justamente de acuerdo a lo que nos
detallan el día 1 de julio. Los padres
obviamente se han enterado y están eh
reclamando, pidiendo una explicación.
justamente estamos con una de las mamás
y que también es abogada, justamente ve
la parte legal de lo que está
ocurriendo. Gracias por estar con
nosotros. Cuéntenos, por favor primero
sobre lo que ocurrió, cómo se enteran
ustedes. Sin entrar en detalle, eh la
agresión ocurre a un niño de quinto de
primaria contra sextos, ¿verdad? ¿Cómo
está?
Exacto. Efectivamente. ¿Cómo están
todos? Muy buenos días. Eh, la verdad
bastante indignados. Estamos en un
proceso ahorita de querer que el colegio
tome cartas en el asunto respecto a
estos niños agresores, ya eh que
realmente no merecen eh tener alguna
piedad contra el acto tan atroz que han
cometido a un niño inocente de 10 años.
Estamos hablando de seis niños y dos
cuidando la puerta y cuatro haciendo
barbaridades adentro, que no podría
expresarlo en este momento.
¿De qué grado son estos menores?
Todo. Todos de sexto contra uno de
cuarto. Digo, contra una de quinto.
Ya. Entonces, amigo de mi hijito, amigo
de todos los que estamos aquí, este,
indignados por la situación, porque pudo
haber sido cualquiera de nuestros hijos.
¿En qué momento les han comentado que
ocurría esto? Que ocurrió esto
no. Nunca se activaron los protocolos
que tenía el colegio frente a estos
casos de abuso sexual o tocamientos
individuos. Jamás. Fuera de que es
bastante empobrecida sus resoluciones
que ellos tienen, que no están
completas, no hay diligencias completas.
Nos hemos enterado gracias a la mamá que
tiene comunicación con nuestra vocera
que está por aquí, Kate, la cual crea y
convoca un grupo de 315,
este, bueno, ahorita llevamos 500, pero
éramos al inicio éramos 315 padres de
familia e que se sumaron todos con la
información.
Y minuto a minuto hemos seguido eh todo
lo que está pasando. Hasta he tenido
altercados con algunos padres cuando
presenté la foto de la promoción que yo
tuve misma que conseguir. ¿Para qué?
Para poder identificar simple. ¿Qué niño
es la persona que te está molestando,
hijo? Como yo hice con mis hijos. ¿Qué
hice? Ah, este este perfecto. Se ha
hecho tanta conmoción que esto llegó,
gracias a Dios, a las personas afectadas
directamente, donde el niño sin miedo
por querer estar aquí ha identificado
sus agresores. Pero esa investigación
tuvo que haberlo hecho el colegio, la
Policía Nacional del Perú, el Ministerio
de la Mujer, ¿dónde estuvo? ¿Dónde
estamos nosotros como sociedad? Ahora
tenemos una nueva presidenta que por
favor cambie respecto a las leyes con la
protección a menores este abusadores.
¿Cómo es posible que ellos tengan más
derecho que la víctima como actualmente
tenemos? No, actualmente ya no puedo
decir que es un delito. No puedo decir
como abogado que es un delito porque no
es una falta, ¿okay? Pero una falta
irreparable a tu vida porque nadie de
nosotros ha querido que a este edad de
10 años seas violado por cuatro
personas.
Nos hemos dado cuenta justamente que en
estos momentos ha ingresado personal del
Ministerio de de la Mujer y Poblaciones
Vulnerables, pero también estado la
UGEL, han tenido reunión con ellos, ¿qué
es lo que han dicho?
Claro, esa mira, lo más curioso con la
UGEL ha sido que hemos tenido que
perseguirlos hacia allá, hacia acá,
hacia allá, hacia acá, porque no sabían
por dónde ingresar, qué puerta los
escondía. Lastimosamente ha sido así, o
sea, no hay transparencia. Realmente el
caso tiene que llegar a más personas
porque eso no puede quedar impune.
La directora, ¿qué es lo que ha dicho?
Su nombre, por favor.
La la directora es la señora ahorita
ahorita el nuevo director, ¿correcto? La
señora es Soila Novoa, que la han
destituido para ser solamente
administrativo,
pero eso no nos queda a nosotros de con
tranquilidad. Ahorita el nuevo director
es Arturo Ormeño, director de también de
Chaclacayo, el cual va a asumir
interinamente
eh le han instituido por esta situación.
La han sacado a poner puesto
administrativo
por esta situación cuando debió ser
destituida tal cual aparece en la
resolución del Ministerio de Educación
donde omitió sus funciones. También
ocultó información porque esta
información no viene de ahora, viene del
día 22 de junio, 23 de junio y denuncias
anteriores como aparece acá.
Denuncias de qué,
señores? Acá aparece. Este de acá es
público en sí se ve. Número de casas de
violencia psicológica comprobadas. uno,
caso de violencia física, dos casos de
violencia sexual, uno en este colegio y
nosotros no estábamos enterados de esto
ya y también debe debe ser en varios
casos de acá, no solamente aquí en
ATorago, tenemos también ahí en
Puruchuco otros problemas y muchas
personas sacaron de Puruchuco acá para
San tranquilidad y al final han
terminado peor.
Y es justamente la misma administración
tal vez del Innova School, que es
justamente el colegio donde nos
encontramos. Señor, usted me dice que
tiene una denuncia.
Salut Chuco. De diciembre del año
pasado. Tengo mi denuncia ante la
fiscalía que quedó archivada simplemente
porque el colegio no colabora con con
las investigaciones. Nunca me dieron la
identificación de los agresores de mi
hijo y todo lo manejan con sus abogados
corporativos y tod rasgos. ¿Qué tipo de
agresión suf? le abrieron la puerta del
baño a mi hijo. Eh, intentar, si no
estaba allí, porque fue una actuación
del colegio y pude estar en el momento
en que mi hijo empieza a gritar y
ayudarlo. Sabe Dios en qué hubiera
concluido eso. Así que tengo mi denuncia
de la fiscalía se se cerró porque eran
menores de edad, eh no podían
sancionarlos, pero hubieron niños de
chicos de secundaria que la el colegio
nunca me quiso identificar, es más, no
quiso reconocer la participación de esos
chicos de secundarias en el acto.
Muchísimas gracias. Vamos a vamos a
continuar nosotros aquí justamente pues
para conocer más detalle una respuesta
de parte de la autoridad que en estos
momentos está reunido con las diversas
autoridades tanto del Ministerio de la
Mujer como también pues de el Ministerio
de Educación. Vamos a esperar y nosotros
regresamos más adelante con más
justamente información por problemas
estudios.
Muchas gracias Henry Rumiche y mucha
atención a las autoridades. Son varios
padres de familia que están denunciando
este tipo de casos. de abuso sexual, no
debería investigarse a fondo y
encontrarse